阿里巴巴跨境電商競賽 阿里Sugar Daddy
第六屆全國大專院校 B2B 跨境電商競賽

競賽簡介
為啟發台灣學生們對於跨境電子商務的興趣及了解，本競賽於 2017 年起與全球
最大的 B2B 跨境電商企業阿里巴巴國際站作為合作廠商(www.alibaba.com)，結合國
內產官學研各界資源，辦理「輔導廠商拓展外銷–全國大專院校 B2B 跨境電商競賽」，
培育年輕學子的電商實戰能力。本次競賽為第六屆，主辦單位將安排阿里巴巴認證
講師，提供完整的實務型電商培訓課程，從阿里巴巴國際站平台操作技巧、平台數據
分析到電商平台行銷策略，培養新一代電商人才，協助企業透過數位化外貿站上世
界舞台。

團隊成員介紹

劉韋均
1.精通產業英日語翻譯
1.消費者行為分析與預測
2.熟悉電商產業
謝諺宜
2.AdobePs、Ai專業證照
3.具領導特質
3.市場與產業分析
鍾毓珊
1.精通文案撰寫集影片剪輯
2.協助業主架設網站
3.經營社群媒體與網路行銷
范耕煒
1.業務銷售
2.擅於國貿實務
陳鈺
1.NPO社會企業招商經驗
2.擅長競爭者分析
3.經營500人知識型粉專
4.具越南語專長

參賽動機
1. 對於新興產業競賽，有著高度熱忱。 
2. 欲習得全球最具規模 B2B電商平台運營。 
3. 將書本學術理論與競賽實務操作進行結合並學以致用。

合作廠商介紹
喜特麗國際股份有限公司長期致力於廚具配件的研發、製造，喜特
麗烘碗機也早已成為市場的領導品牌，更是國內最大專業生產烘碗機的
廠商，於國內的服務流程做到業界的頂尖。 
而喜特麗為了拓展海外商機，積極著手在阿里旺鋪經營，然其產品
價格遠高於海外廠商，同時也因海外經銷商不足導致海外售後服務不
佳，造成喜特麗於阿里上並無爭取到大筆訂單。因此，期望藉由學生們
的協助促進旺鋪內相關產品的創新，提高企業內部動能，給予學生自由
且充足的資源進行產業界的實習，學習在相對劣勢的環境下將該公司優
質的產品進行有效推廣。 

得獎紀錄
1.總決賽資深組第二名
2.旺舖設計獎第二名
3.影片傳播獎第五名
4.詢盤獎佳作
5.訂單獎佳作

活動照片

活動影片